В репозитории представлены мои учебные затеханные материалы для всех желающих .

Я в Телеграмме: [@JohanDDC](https://t.me/JohanDDC)

---

# Оглавление

- [Материалы](#Материалы)
- [Про контрибьюторство](#ПроКонтрибьюторство)
- [Style guide](#style-guide)

# Материалы

- [Конспект лекций по теории веростностей](https://raw.githubusercontent.com/johanDDC/My_TeXs/5ae28814085a75d92f9b74f194a35e3d3ce8ec2e/pdf/TerverLectures/lectures.pdf)
- [Конспект по мере и интегралу Лебега](https://raw.githubusercontent.com/johanDDC/My_TeXs/5981fbe92fbd8dfae37ea2c29fbf204a942d0d09/pdf/Lebeg/Lebeg.pdf)

# Про контрибьюторство

При нахождении любых ошибок просьба создать issue, или самостоятельно
исправить её и прислать pull request. Буду благодарен всем, кто решит
привнести свой вклад в развитие материалов и улучшение их качества.

Архив `packages.tgz` содержит мои tex-пакеты, необходимые для успешной 
компиляции исходников с моим хедером. На платформе Ubuntu достаточно 
распаковать содержимое архива в `/home/user/texmf/tex/latex`.\
(`packages.tgz обновлён 09.12.20`)

Файл [`header.sty`](https://github.com/johanDDC/My_TeXs/tree/master/src/header.sty)
содержит мои настройки, и сделан на основе аналогичного файла
из [этого](https://github.com/hse-tex/hse-tex) репозитория.

# Style guide

Т.к. в репозитории собраны всё такие *мои техи*, то я бы попросил 
всех, кто хочет внести свой вклад в материалы предерживать некоторых,
как мне кажется, довольно разумных правил оформления кода:

- Постарайтесь писать код так, чтобы он преимущественно не занимал
более 2/3 экрана.

- Между всеми математическими оперторами лучше ставить пробел, и 
не ставить пробел между любыми скобками, и их содержимым. Пример:
`( k + 1 )` неправильно, надо так: `(k + 1)`.

- Для указани верхних и нижних пределов (например в знаках суммирования,
произведения или интегралах) следует использовать `\limits` для отображения
непосредственно под и над операндом. Исключение составляют операнды, для 
которых такое поведение является дефолтным (`\bigcup`, `\bigsqcap` и т.д.).

- Для нестрогих сравнений использовать `\leq` и `\geq` соответственно, их
поведение переопределено для соответствия рускоязычной литературе.

- Если нужно поставить пробел, то для этого нужно использовать знак `~`,
для длинных пробелов допустимо использовать не более трёх таких знаков
подряд.

- Лушче соблюдать баланс между математикой, встраиваемой в текст через
`$ math $`, и страиваемой в отдельный блок через математическое окружение.
Если нужно встроить математику в одну строку, то лучше использовать
окружение `\[ math \]`. Для встраивания многострочной математики используйте
окружение `align*`.

Далее будет представлена таблица с двумя колонками: слева 
стандартная команда теха, справа команда, которую предпочтительно использовать
в этом репозитории:

| Стандартная команда  | Предпочтительная команда |
| ------------- | ------------- |
| \mathbb{N} (Z, Q, R, F, E)  | \NN (\ZZ, \QQ, \RR, \FF, \EE)  |
| \Rightarrow, \Longrightarrow  | \implies  |
| \Leftrightarrow  | \iff  |
| \rightarrow  | \to  |
| \varepsilon, \varphi  | \epsilon, \phi  |
| \varnothing  | \nothing  |

Кроме того следующие математические обозначения в репозитории объявлены
отдельной командой, и использовать их нужно соответственно:

| Обозначение  | Команда |
| ------------- | ------------- |
| rk  | \rk  |
| rng  | \rng  |
| Hom  | \hom  |
| cov  | \cov  |
| tr  | \tr  |
| Spec  | \spec  |
| pr  | \pr  |
| ort  | \ort  |
| vol  | \vol  |
| Vol  | \Vol  |
| sgn  | \sgn  |
| diag  | \diag  |
| im  | \im  |
| inf  | \inf  |
| sup  | \sup  |

**P.S.** В исходниках некоторых загруженых материалов может использоваться
код, который является невалидным по этому кодстайлу. Такое может быть потому
что я не сразу дошёл до каких-то обозначенных здесь идей. Такой код в этом
репозитории является ошибочным, при его обнаружении просьба открыть issue или
предложить pull request с исправлением, буду благодарен.